1.1. Что такое тестирование и откуда оно появилось

Тестирование программного обеспечения — процесс анализа программного средства и сопутствующей документации с целью выявления
дефектов и повышения качества продукта.

Эпохи тестирования:
1. 50-60е / Концепция - "Исчерпывающее тестирование".
2. 70е / Концепции - "Позитивное тестирование" и "Негативное тестирование".
Итак, ещё раз самое важное, что тестирование «приобрело» в 70-е годы:
• тестирование позволяет удостовериться, что программа соответствует требованиям;
• тестирование позволяет определить условия, при которых программа ведёт себя некорректно.
3. 80е / Концепции - "Тестирование на протяжении всего цикла разработки" и "Первые попытки автоматизировать тестирование".
4. 90е / Концепции - "Появление процесса QA - обеспечение качества, который становится всеобъемлющим, затрагивающим планирование и т.п."
5. 2000е / 
6. Современный этап